¡Hablemos de validación!
Cuando ->post() a nuestra ruta, el objeto
interno será nuestro objeto UserApi...
lo que significa que eso
es lo que se validará.
Observa. No envíes ningún
campo a la petición POST...
y ejecuta la prueba: Oh uh: ¡error 500!
Y... Apuesto a que puedes adivinar por qué.
Dice: User::setEmail(): Argument
#1 ($email) must be of type string
Procedente de nuestro procesador
de estado en la línea 59.
Como no hay ninguna restricción de validación
en UserApi, la propiedad email sigue siendo null.
Entonces, aquí en la línea 59, intentamos
transferir ese nulo email a nuestra entidad.
No le gusta, hay una breve pelea
a puñetazos, y vemos este error.
E incluso si aceptara un valor nulo,
acabaría fallando en la base de datos
porque allí no se permite que
el correo electrónico sea n ulo.
Nos falta validación.
Afortunadamente, es fácil añadirla...
una vez que sepas que la validación tendrá
lugar en el objeto UserApi, no en la entidad.
Pero antes de desbocarnos y añadir
restricciones, especifiquemos el operations...
para que sólo tengamos las que necesitamos:
new Get(), new GetCollection(), new Post()...
le añadiremos algo de
configuración en un momento...
así como new Patch() y new Delete().
Antes, cuando nuestra entidad
User era la #[ApiResource],
la operación Post() tenía una
opción extra validationContext
con groups establecida en
Default y postValidation.
Gracias a ello, cuando se
producía la operación Post(),
se ejecutaban todos los validadores normales más
los que estuvieran en este grupo postValidation.
Veremos por qué necesitamos
esto dentro de un momento.
Vale, ¡hora de las restricciones!
$id ni siquiera es escribible...
queremos que $email sea #[NotBlank]...
y sea un #[Email].
Queremos que $username sea #[NotBlank]...
entonces $password es interesante.
$password debería poder estar en blanco si
hacemos una petición a PATCH para editarlo...
pero obligatorio en una petición a POST.
Para conseguirlo, añade #[NotBlank] pero con
una opción groups establecida en postValidation.
Esta restricción sólo se ejecutará cuando
estemos validando el grupo postValidation...
lo que significa que sólo se
ejecutará para la operación Post().
Bien, ¡con esto debería bastar!
Ejecuta ahora la prueba: Y...
¡un bonito código de estado 422! Por
cierto, otra de las restricciones
de validación que teníamos antes
en la entidad User era #[UniqueEntity].
Eso impedía que alguien creara dos
usuarios con el mismo email o username.
No la tenemos en UserApi,
pero deberíamos tenerla.
La restricción #[UniqueEntity], por
desgracia, sólo funciona en entidades...
así que tendríamos que crear un validador
personalizado para tenerla en UserApi.
No vamos a preocuparnos por
eso, pero quería señalarlo.
De todos modos, de vuelta a la
prueba, vuelve a añadir los campos.
Validación, ¡comprobada!
Lo siguiente que tenemos que volver a añadir
-código que solía estar en User - es la seguridad.
Aquí arriba, en el nivel API, para todo el
recurso, se requiere is_granted("ROLE_USER").
Esto significa que tenemos que iniciar sesión para
utilizar cualquiera de las operaciones de este recurso...
por defecto.
Entonces anulamos eso.
En Post(), definitivamente no podemos estar conectados
todavía porque estamos registrando a nuestro usuario.
Digamos que security está configurado
como is_granted("PUBLIC_ACCESS")
, que es un atributo
especial que siempre pasará.
Aquí abajo para Patch(), teníamos
security('is_granted("ROLE_USER_EDIT")').
En nuestra aplicación, hemos decidido que es necesario
tener este tole especial para poder editar usuarios.
De acuerdo Vamos a ejecutar
todas las pruebas para User:
symfony php bin/phpunit
tests/Functional/UserResourceTest.php Y...
oh. ¡No está mal!
¡Tres de cuatro!
El fallo viene de .
testTreasuresCannotBeStolen()
¡Eso no suena bien!
Si lo comprobamos...
ésta es una prueba interesante: hacemos
que actualice un , ->patch() $user
y luego intentamos establecer la propiedad a un tesoro
que es propiedad de un usuario diferente dragonTreasures.
Puedes ver que este es propiedad
de ... $dragonTreasure $otherUser
pero actualmente estamos actualizando . $user
Lo que estamos intentando hacer
es robar este $dragonTreasure
de y convertirlo en parte de . $otherUser $user
A los dragones no les gusta que les roben, así que estamos
afirmando que se trata de un código de estado 422...
porque antes teníamos un validador
personalizado que lo impedía.
Bueno, todavía existe -es este -
TreasuresAllowedOwnerChangeValidator
pero no se está aplicando a UserApi...
y hay que actualizarlo
para que funcione con él.
Lo haremos más adelante.
Y lo que es más importante ahora mismo, ¡la
propiedad ni siquiera es escribible! dragonTreasures
En , encima de , tenemos . UserApi
$dragonTreasures writable: false
Dentro de un rato, vamos a cambiar eso para
que podamos volver a escribir . dragonTreasures
Y cuando lo hagamos, traeremos de vuelta ese
validador y nos aseguraremos de que esta prueba pasa.
Siguiente: Si observas el procesador
o el proveedor que hemos creado,
estas clases son bastante genéricas.
Casi podrían servir para y una futura
clase ... UserApi DragonTreasureApi
y cualquier otra clase DTO que
creemos vinculada a una entidad.
La única parte que es específica
de es el código que mapea hacia User
y desde la entidad y la clase . User UserApi
Si pudiéramos manejar ese mapeo...
en algún sistema que viva fuera de
nuestro proveedor y procesador...
podríamos reutilizarlos.
¡Hagamos esto realidad a continuación!